"""
Desarrollar un programa de control electoral en un centro vecinal, en el que se ingresen, para cierto candidato:
apellido, nombre y cantidad de votos. Luego presentar en pantalla un resumen que muestre: iniciales del candidato,
cantidad de votos entre paréntesis, y debajo una línea con tantas "x" como votos obtenidos (por ejemplo, el candidato
obtuvo 4 votos, deberá aparecer una línea como esta: "xxxx" con cuatro letras "x")(Asumimos que en el centro vecinal no
hay demasiados electores, de forma que podamos estar seguros que no habrá miles o millones de votos... sólo unos pocos
para darle sentido al encunciado).
"""

nombre = input("Ingrese el nombre del candidato: ")
apellido = input("Ingrese el apellido del candidato: ")
cantidad_votos = int(input("Ingrese la cantidad de votos para el candidato: "))

iniciales_candidato = f"{nombre[0]}.{apellido[0]}"
linea_votos = "x" * cantidad_votos

print(f"{iniciales_candidato} ({cantidad_votos})\n{linea_votos}")